中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
翻译：moon 倾城太守   校对：せつな   时间：Joke   后期：天魔黑兔   BDrip：VCB-Studio
時間だ そこまで
时间到 停笔
はい 後ろから答案集めて
好了 从后面把答案传上来
どうだった
怎么样
できなかった
不会做
難しいよ
好难啊
今度はこのプリントを回してくれ
现在把这张试卷传下去
将来の夢
将来的梦想
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
い
ま
秩
い
序
を
無
く
ま
し
て
る
秩
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
そ
が
の
闇
そ
に
意
味
を
投
げ
の
た
闇
に
意
味
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
こ
ら
の
銃
弾
が
い
ま
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
い
ま
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
い
く
深
貫
い
て
く
真
実
を
Black and red bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
躰
こ
に
全
て
の
を
込
め
躰
て
に
全
て
を
込
め
て
闘
う
よ
Black and red bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
こうしてると
现在这样
#10 东京地区保卫战
後三日でモノリスが崩壊するなんて嘘みたいね
总感觉三天后巨石碑的崩塌就像是假的一样
やってますな
干得不错啊
松崎さん
松崎先生
こんな大変な時にまで教室を開いていただいて申し訳ない
这种时候还让你们来开课真是抱歉
べつに
没什么
こうしてると気が紛れるしな
这样也能分散下注意力
这些孩子们也是一样
この子達も同じです
だからこそあなたたちには感謝しています
所以我很感谢你们
できた 蓮太郎
完成了 莲太郎
どれ
我看看
「わらわの将来の夢は、れんたろうのお嫁さんになって」
「妾身将来的梦想是成为莲太郎的妻子」
「毎日好きなだけチュッチュすることです。」
「每天尽情亲个够」
できました
我好了
「私の将来の夢は、お兄さんのお嫁さんになって」
「我将来的梦想是成为哥哥的妻子」
「毎日好きなだけチュッチュすることです。」
「每天尽情亲个够」
おまえらは…
你们两个真是…
よーし 時間だ 後ろからプリントを回せ
好了 时间到 从后面传上来
こら 蓮太郎
喂 莲太郎
わらわのプロポーズに対するお返事はどうした
妾身求婚的答复呢
プロポーズ…
求婚…
いいから お前らも席に戻れ
好了 你们也回到座位上
今日の授業はここ…
今天的课就上到…
木更先生 財布の中にいくらある
木更老师 钱包里有多少钱
えっと…
那个…
よし 今から社会科見学に行くぞ
好 现在去上社会实践课
これは「回帰の炎」って言うんだ
这个被称为「回归之炎」
回帰の炎
回归之炎
東京エリアでガストレアとの大きな戦いは
在东京地区发生的大型原肠动物战争
過去に二回を引き起っている
在过去有两次
その二回目 第二次関東会戦があったのがこの場所だ
这里就是第二次关东会战发生的地方
この「回帰の炎」はな 戦争勝利の記念碑としてと
「回归之炎」作为战争胜利的纪念碑
それまでのガストレア戦争で亡くなったすべての人の慰霊碑としての
同时也作为在战争中牺牲的人们慰灵碑
二つの意味があるんだ
同时具有两个意义
じゃあ 幻庵祭と一緒
那就是跟幻庵祭一样吗
よく知ってんな
你很清楚嘛
私も知ってる あの空がピカピカ光ってきれいなやつだよね
我也知道 就是空中闪闪发亮的很漂亮的东西吧
みんなで気球を飛ばすんだよね
大家会一起放飞热气球对吧
あれはガストレア戦争で亡くなった人たちに哀悼の意を捧げるっていう祭だな
那是为了追悼在原肠动物战争死去的人的日子
そういや 今年の幻庵祭ももうすぐ…
话说 今年的幻庵祭也快到了…
蓮太郎先生 私たち死ぬのかな
莲太郎老师 我们会死吗
今年の幻庵祭 見れないのかな
今年的幻庵祭 应该看不到了吧
アホ なんでここにつれてきたのかわかんねえのかよ
笨蛋 你们难道不明白我为什么带你们到这里吗
「回帰の炎」は人間がガストレアに勝利した証だ
「回归之炎」是人类战胜原肠动物的证明
モノリスが壊れても自衛隊が守ってくれるから 心配いらねえよ
就算巨石碑倒塌了自卫队也会保护我们的 不用担心
でも…
但是…
安心しろ
放心吧
俺も木更さんも民警として最前線で戦うことになってる
我和木更老师都会作为民警站在最前线战斗的
先生たちも戦うの
老师们也要战斗吗
ああ まっ 俺はお前らの先生になっちまったわけだから
当然 既然我成为了你们的老师
ちゃんと守ってやるよ
就一定会好好保护你们的
みんな集まって
大家集合
先生 合格です
老师 你合格了
私たちは先生が好きってことです
也就是说我们喜欢老师
結婚を前提にお付き合いしたい者が５人います
以结婚为前提想跟老师交往的人有五个
私もその一人です
我也是其中一人
私もです
我也是
私も
な なに
什 什么
そんな…
怎么会…
おい
喂
ちょっ…
等…
自衛隊がいるから大丈夫… か
因为有自卫队在所以不用担心… 吗
でも もし彼らがアルデバランの力をすこしでも過小評価していたら…
但如果他们低估了毕宿五的力量的话…
里見君 起きてる
里见君 还醒着吗
木更さん
木更小姐
よければ ちょっと散歩しない
可以的话 要不要一起散步
里見君も触ってみて
里见君也摸摸看
ひどいものね バラニウム浸食液って
真是厉害啊 Varanium浸蚀液
モノリスはね ブロックの塊でできてるのよ
所谓的巨石碑 是由一块块Varanium堆砌起来的
それを輸送機なんかで一度に空輸して現場で重ね合わせて行くの
由输送机空运过来 然后在现场再组合拼接
とりあえずは百メートル
不管如何至少一百米
その高さまでブロックを積み上げてしまえれば
堆到这个高度的话
もう通常のガストレアは入ってこれないわ
一般的原肠动物已经进不来了
待ってくれ
等等
そもそも必死こいてモノリスを作っても
就算再怎么拼命堆砌巨石碑
またアルデバランにバラニウム浸食液を注入されたらお終いじゃ
但只要再被毕宿五注入Varanium浸蚀液不就全完了吗
いや 待て そうじゃない
不 等等 不是那样
何でアルデバランはここ以外のモノリスを襲わねえんだ
为什么毕宿五不袭击其他的巨石碑
モノリスを襲った時点でアルデバランは体力を使え果たしたのかしら
可能攻击巨石碑让毕宿五体力耗尽了吧
しばらく休まないといけないくらいに
以至于它不得不休息一段时间
その可能性もゼロじゃないけど
虽然那种可能性也不是没有
問題は３２号モノリスの方にあるんじゃないか
但问题难道不在32号巨石碑本身吗
そんなこと…
那种事…
確かにそうね それは考えてなかった
确实有道理 我没有往这方面想过
いいわ 私の方で３２号モノリスについて調べてみる
好吧 我这边调查一下32号巨石碑
頼む
拜托了
木更さん 何やって…
木更小姐 你在做什…
里見君も横 きたら
里见君也到这边躺下 怎么样
なんか すごいな
感觉 好漂亮啊
本当 きれい
真的 好漂亮
里見くん
里见君
こんなこと言ったらね 不謹慎なのかもしれないけど
说这种话 可能很轻率
私今幸せなの
我现在很幸福
うちには延珠ちゃんがいて ティナちゃんがいて
我们现在有延珠和缇娜
そして里見君がいる まるで家族みたい
还有你在 简直仿佛像是一家人
それだけで とっても幸せなの
只是这样 就很幸福了
木更さん
木更小姐
でも いつかこの幸せに終わりが来るんだって気付いたら…
但是 一旦意识到这种幸福的日子终有一天会结束…
それがとても怖いの
就觉得很可怕
木更さんは俺が守る
木更小姐由我来守护
延珠もティナも俺もいなくなったりしない
不管是延珠缇娜还是我都不会离开
そうね そうよね
是啊 也是呢
ありがとう 里見くん
谢谢你 里见君
もうすぐ今日が終わるわ
再过一会今天就要过去了
８７６５４３２１
モノリス崩壊まで あと二日
距离巨石碑崩塌 还有两天
本日 政府が発表していた地下シェルターが開放され
今日 政府发表过的地下避难所已经开放
抽選で選ばれた東京エリア市民の３０％が避難も開始した模様です
由抽签选中的东京地区30%的市民也已经开始避难
しかし この避難計画については 市民から疑問の声も上げっており…
但是 对于这份避难计划 市民方面也有疑问的声音…
绝不原谅专横的政府!!
政府从一开始就内定了去避难的人了!!
まだ笑ってやがる
竟然还在笑
胸くそ悪いガキだな
真是个让人不爽的小鬼
何やってんだ
你们在干什么
その声
这个声音
ごめんなさい 約束したのに…
对不起 明明约好了…
でも私どうしても…
但是我无论如何也…
どけ そいつらは駆除しとくんなけりゃ
滚开 不把这些家伙除掉的话
また人間を襲ってくるぞ
她们肯定还会再袭击人类的
民警だ これ以上この子に近付いてみろ
我是民警 你们再敢接近这个孩子试试看
今度は威嚇じゃなく 撃つ
下次就不是恐吓而是真的开枪了
民警は所詮化け物の味方か
民警到头来不过怪物的同伙吗
立てるか
能站起来吗
はい
是
大丈夫そうだな
看起来没什么事
ごめんなさい 民警さんに悲しい顔をさせてしまって
对不起 让民警先生露出这么悲伤的表情
気にすんな
别在意
ありがとうございました
谢谢你
民警さんの声と顔 覚えましたよ
民警先生的声音和脸庞 我已经记住了
結構好みのタイプです
正好是我喜欢的类型
アホッ
傻瓜
早く帰れ
快点回去
ここへはもう来んな
不要再到这里来了
蓮太郎 ただいまなのだ
莲太郎 我们回来啦
ただ今戻りました
我们回来了
学校はどうだった
学校怎么样
今日も楽しかった
今天也很开心
そっか
是吗
悪かったな 木更さん
抱歉了 木更小姐
一日任せちまって
辛苦你一整天
どうしたんだ
怎么了
今日はお兄さんがお休みで 天童社長が一日先生をやるって言ったら
当大家听说哥哥今天休息 今天由天童社长一个人代课的时候
すごいブーイングで
起了好大的嘘声
どうせ木更先生はさっぱり人気がないですよ
反正木更老师就是一点也不受欢迎
いや 俺は好きだぜ 木更先生
没 我还是很喜欢哦 木更老师
気休めはやめて
别安慰我了
おっ 姐さん
哦 大姐头
姐さんが留守の間
大姐头不在的时候
変な男が姐さんにってこれを持って来ましたよ
有个奇怪的男人拿着这个东西说要交给大姐头
あら 早い もう調べ終わったのね
还真快 已经调查完了啊
ありがとう
谢谢
それなんだよ
那是什么
ほら 昨日言ってた３２号モノリスの事
就是昨天说的32号巨石碑的事
早速 ツテで調べてもらってたのよ
我回头马上找人帮忙调查了一下
木更さん 何で書いてあるんだ
木更小姐 上面写了什么
おい
喂
天童和光
和光兄様
和光兄长
木更さん
木更小姐
早く準備しろ 蓮太郎 遅刻だぞ
快点准备好 莲太郎 要迟到了
分かってる
知道了
せっかく丸一日休みだってのに
难道有一整天的休息
何で今更学校なんかいくかな
为什么这时候了还要去学校
未練が増すだけなんじゃねえのか
不是徒增依恋吗
かもしれないけれど 挨拶ぐらいしなくちゃな
虽然也行如此 但至少得打个招呼
せいぜい湿っぽくならないように気をつけるんだな
当心别把场面搞得太伤感
すぐ支度を
我马上准备
いや
不用了
昨日は遅くまで木更さんを待ってたんだろ
昨天等木更小姐等到很晚吧
木更さんが起きてから一緒に来い
等木更小姐起来后一起过来
うん
嗯
よし 行くか
好 出发吧
うん
嗯
それ 何持ってきたんだ
你带了什么来
蓮太郎が取ってきてくれた『天誅ガールズ』のDVDだ
是莲太郎帮我拿回来的『天诛少女』的DVD
きっと皆はまるぞ
大家一定会迷上的
そしたら全員で天誅ガールズごっこをやるのだ
然后大家一起扮演天诛少女玩
蓮太郎は 先生やるのやっぱり楽しくないか
莲太郎果然还是觉得当老师没意思吗
いや 楽しいよ
不啊 我很开心
蓮太郎 大人が来てるぞ
莲太郎 有大人来了
どうしたのだ 蓮太郎
出什么事了 莲太郎
ば… 爆弾
炸… 炸弹
間違えない 全員俺の生徒だ
没有错 全部都是我的学生
ミレイ
米莱
名前だ
是她的名字
こいつはミレイ
这孩子叫米莱
隣はルカ
旁边的是露卡
その隣は…
在旁边的是…
名前はいい
名字就不用了
害者は戸籍を持たない子供たちだ
被害人都是没有户籍的孩子
身元だけ確認できれば それでいい
能确认身份就可以了
離せ
放手
こら
别动
離せと言っているだろ
我说了让你放手
蓮太郎
莲太郎
どうして来た 帰るって言ったろ
为什么要来 不是让你回去了
だって 学校は…
可是 学校…
もう行かなくていい
已经不用去了
じゃあ… じゃあ 今日が無理なら明日の朝少しだけでも
那…那今天不行的话 明天早上稍微上一点也…
延珠
いやだ
不要
ミッちゃんに会いたい
我想见小美
ササナちゃんに会いたい
我想见莎莎娜
約束したのだ 『天誅ガールズ』見せてあげるって
约定好了要给她们看『天诛少女』的
ほら ちゃんと持って来てのに
你看 我有带过来
だから… 蓮太郎…
所以… 莲太郎…
つまみ出してくれ
把她带出去
ほら 行くぞ
走了
いやだ 蓮太郎 蓮太郎
不要 莲太郎 莲太郎
離せッ
放手
えーっとね 先生になりたい
那个 我想当老师
お菓子屋さん お菓子屋さんになりたい
点心店 我想开个点心店
お嫁さんになりたい
我想成为新娘
私はお花屋さんになりたいな
我想开个花店
里見くん 平気
里见君 没事吧
ティナは
缇娜呢
落ち着いてきたわ
已经冷静下来了
私達は大丈夫よ
我们都没事
そっか
是吗
里見くん…
里见君…
爆弾には殺傷力を上げるためにバラニウムの破片が詰められていたって
听说为了增加炸弹的杀伤力 里面装了Varanium的碎片
「呪われた子供たち」を憎んでる連中がやったんだ
是那些憎恨「被诅咒的孩子们」的家伙干的
木更さん
木更小姐
俺たちは誰を守ってるんだ
我们到底在保护谁
俺は 延珠は
我和延珠
誰のために戦えばいい
到底该为谁而战
何のために
为了什么
私達は民警よ
我们是民警
正義を遂げて 里見くん
要贯彻正义 里见君
正義？
正义？
このクソ駄目みたいな世界のどこに正義がある
在这个垃圾到不行的世界 哪里还有正义
教えてくれ
告诉我
いい 私たちが東京エリアを救えば
听好了 如果我们能拯救东京地区的话
少しだけでも憎しみの剣を捨てて
就算只有一点点 也能让大家减少仇恨
考えを変える人が出てくるかもしれない
说不定会有改变想法的人
私達はその小さな変化のために戦うの
我们就是为了这些小小的变化而战斗
怒りや憎しみのためではなく
并不是为了愤怒或是仇恨
嫌な商売だな 民警って
民警还真是个难做的活
でも だからこそ やる意味があるわ
但是 正因为这样 才有做的意义
ありがとう 木更さん
谢谢你 木更小姐
行くよ 延珠の所に戻ってやんなきゃ
走了 我得回到延珠身边去了
ええ 分かった
嗯 我知道了
木更さん どうし… た
木更小姐 怎么…
どうして まだ一日あるはずじゃ
怎么会不是应该还有一天吗
そうか 風
对了 是风
気流を正確に予測すんのはほぼ不可能だ
想要准确据测气流几乎是不可能的
俺達は読み違えてたんだ 風の流れを
我们算错了风的流向
里見くん
里见君
分かってる
我明白
延珠
蓮太郎
莲太郎
３２号モノリスが崩壊した
32号巨石碑崩塌了
行くぞ
走吧
初
め
は
初
い
つ
だ
って
め
初
は
め
い
は
つ
い
だ
つ
って
だ
期
待
を
期
止
め
ら
れ
な
い
待
期
を
待
止
を
め
止
ら
め
れ
ら
な
れ
い
な
け
れ
ど
け
や
が
て
諦
め
を
覚
れ
え
る
け
ど
れ
や
ど
が
や
て
が
諦
て
め
諦
を
め
覚
を
え
覚
る
え
今
を
守
今
る
盾
を
薬
莢
に
詰
め
込
ん
で
を
今
守
を
る
守
盾
る
を
盾
薬
を
莢
薬
に
莢
詰
に
め
詰
込
め
ん
込
で
ん
円
く
壁
円
を
で
切
り
取
った
く
円
壁
く
を
壁
切
を
り
切
取
り
った
取
の
ぞ
け
の
ば
ぞ
の
け
ぞ
ば
け
終
わ
り
終
が
見
返
し
て
た
わ
終
り
わ
が
り
見
が
返
見
し
返
て
し
た
て
激
し
い
激
黒
に
包
ま
れ
た
君
の
哀
情
で
も
心
傷
で
も
し
激
い
し
黒
い
に
黒
包
に
ま
包
れ
ま
た
れ
君
た
の
君
哀
の
情
哀
で
情
も
で
心
も
傷
心
で
傷
も
で
全
部
と
全
り
も
こ
ん
で
部
全
と
部
り
と
こ
り
ん
こ
で
ん
そ
れ
で
す
そ
ら
僕
の
糧
に
し
て
み
せ
る
さ
れ
そ
す
れ
ら
す
僕
ら
の
僕
糧
の
に
糧
し
に
て
し
み
て
せ
み
る
せ
さ
like
る
a
lotus
like
さ
a
like
lotus
a
だ
か
ら
だ
ず
っと
そ
ば
に
い
て
か
だ
ら
か
ず
ら
っと
ず
そ
っと
ば
そ
に
ば
い
に
て
い
#11 金牛座的心脏、光之枪
このままじゃ絶滅だ
这样下去会全军覆没的
アルデバランを倒す方法はない ヤツは不死身だ
没有能够打倒毕宿五的方法 它是不死之身
行きましょう
出发吧
こんな所で出会うとは 奇遇だね
能在这种地方相聚 真是巧啊